* Verificar se há trabalhos em VCS.
* Verificar se há NMU e emitir ACK com Closes.
* No debian/copyright, atualizar cadeia de mantenedores.
* No debian/copyright, atualizar todas as datas e dados.
* Nos patches, verificar se os cabeçalhos estão completos.
* Executar debuild duas vezes, pelo menos.
* Executar o uscan para ver se funciona se há novas versões do programa.
* Conferir em debian/changelog usando debdiff sobre os .dsc.
* Usar spell no debian/changelog e no debian/control.
* Com tree, verificar a estrutura final.
* Instalar pacote com dpkg -i e verificar os testes com autopkgtest . -- null
* Caso seja necessário, use o cmoando wrap-and-sort ( para alinamentos )
* Inpecionar o código fonte para ver se há arquivos importantes não utilizados.
* Verificar cada item do tracker ( página inicial ).
* Verificar os logs de construção no tracker.
* Verificar se há bugs abertos ( Debian e Ubuntu ).
* Se for o caso, atualizar data com dch -r.
* Verificar novamente o conteúdo de cada arquivo em debian/.
* Testar com cowbuilder.
* Testar o funcionamento do programa.
* Atualizar o GIT.
* Verificar o conteúdo do .changes.
